# Tokitsukaze and Eliminate (hard)

## 题目描述

**easy 与 hard 的唯一区别是 $col_i$ 的范围。**

Tokitsukaze 正在玩一个消除游戏。

初始有 $n$ 个宝石从左到右排成一排，第 $i$ 个宝石的颜色为 $col_i$。Tokitsukaze 可以进行若干次以下操作：

- 任选一种颜色 $x$，将颜色为 $x$ 的最右边那颗宝石、以及该宝石右边的所有宝石全部消除。

Tokitsukaze 想知道至少需要几次操作才能把 $n$ 个宝石全部消除。

## 输入描述

第一行包含一个整数 $T$ ($1 \leq T \leq 2 \cdot 10^5$)，表示 $T$ 组测试数据。

对于每组测试数据：

第一行包含一个整数 $n$ ($1 \leq n \leq 2 \cdot 10^5$)，表示初始宝石的数量。

第二行包含 $n$ 个整数 $col_1, col_2, \ldots, col_n$ ($1 \leq col_i \leq n$)，表示每个宝石的颜色。

保证 $\sum n$ 不超过 $2 \cdot 10^5$。

## 输出描述

对于每组测试数据，输出一个整数，表示把 $n$ 个宝石全部消除所需要的最少操作次数。

## 示例

### 输入

```
6
3
1 2 1
5
1 2 2 1 2
11
2 2 1 2 2 1 1 2 2 1 2
1
1
5
1 2 3 4 5
10
4 1 5 5 2 2 5 2 4 2
```

### 输出

```
2
2
6
1
1
2
```

### 说明

第一组测试数据：

初始宝石为 $[1,2,1]$；

第 $1$ 次操作选择颜色 $2$，可以消除最右边的 $2$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[1]$；

第 $2$ 次操作选择颜色 $1$，即可把所有宝石都消除。

第三组测试数据：

初始宝石为 $[2,2,1,2,2,1,1,2,2,1,2]$；

第 $1$ 次操作选择颜色 $1$，可以消除最右边的 $2$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[2,2,1,2,2,1,1,2,2]$；

第 $2$ 次操作选择颜色 $1$，可以消除最右边的 $3$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[2,2,1,2,2,1]$；

第 $3$ 次操作选择颜色 $2$，可以消除最右边的 $2$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[2,2,1,2]$；

第 $4$ 次操作选择颜色 $1$，可以消除最右边的 $2$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[2,2]$；

第 $5$ 次操作选择颜色 $2$，可以消除最右边的 $1$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[2]$；

第 $6$ 次操作选择颜色 $2$，即可把所有宝石都消除。

第六组测试数据：

初始宝石为 $[4,1,5,5,2,2,5,2,4,2]$；

第 $1$ 次操作选择颜色 $5$，可以消除最右边的 $4$ 个宝石，当前剩余宝石为 $[4,1,5,5,2,2]$；

第 $2$ 次操作选择颜色 $4$，即可把所有宝石都消除；

或者也可以这么操作：第 $1$ 次操作选择颜色 $1$，第 $2$ 次操作选择颜色 $4$；

还可以这么操作：第 $1$ 次操作选择颜色 $4$，第 $2$ 次操作选择颜色 $4$。